Mis respetos, Soberana Espiritual.
Al final, sin otra alternativa,
empuñó la espada Kunwu,
convirtiéndose en la Soberana Espiritual temida por todos,
y siguió aquel
mismo camino que su padre.
Mis respetos, Soberano Espiritual.
Desde que Simu se convirtió en Soberano Espiritual...
O más bien,
desde que sus padres se fueron...
ella cambió por completo.
Se volvió una extraña incluso para mí.
Ya no es la misma de antes.
Para poder mantenerse alerta siempre,
no solo su cuerpo y su carne,
hizo que su corazón
se volviera increíblemente frío.
En estos cuatrocientos años,
Simu ha hecho mucho por el mundo mortal
y por el reino espiritual.
Pero nadie puede acercarse realmente a ella,
comprenderla,
o hacer algo por ella.
Más bien, ella no necesita,
ni espera que nosotros
hagamos sacrificios por ella.
Después de todo, siendo ella tan fuerte,
lo que podemos hacer por ella
es de por sí muy poco.
Ya veo.
Ella aceptó su destino hace mucho tiempo.
Muerta al nacer,
perdurará sin marchitarse.
Lo que ama es tan efímero como el humo.
Solo el abismo
comparte su longevidad.
¿Qué pasa?
¿Tienes miedo, joven señor?
Simu es una chica muy terca.
Ella heredó de sus padres
una voluntad
y un orgullo inquebrantables.
Tiene el corazón ardiente
para darle calidez al mundo.
Me gusta mucho que sea así.
Canciller Izquierdo,
¿soy el primero
con la vela del corazón apagada
que aún así logró salir de la
Prisión de los Nueve Palacios?
Eres el primer humano en salir.
Pero el primer espíritu en salir
fue Simu.
En ese entonces, en Guixu,
los dos espíritus errantes más fuertes,
Simu
y aquel otro,
pelearon en la Prisión de los Nueve Palacios.
Sus velas del corazón fueron apagadas,
pero solo Simu, después de tres días,
logró salir
y reavivó su vela del corazón.
Fue un verdadero milagro.
Digna de ser Simu.
No tener deseos hace a uno fuerte.
Los espíritus errantes, por su obsesión,
quedan atrapados en cadenas
y por eso no pueden liberarse
de las ilusiones de la Prisión de los Nueve Palacios.
Pero Simu es diferente.
Ella no es un espíritu por una obsesión.
Ella nació del amor.
Aún es temprano.
Cuénteme más, Canciller.
De acuerdo.
Mientras quieras escuchar,
te contaré por tres días y noches
y ninguna historia se repetirá.
Simu.
He escuchado muchas cosas sobre ti.
No pensé que también...
Ya que te levantaste de la cama,
acompáñame a un lugar.
Claro.
¿A dónde iremos?
Solo acompáñame y verás.
Simu...
Este lugar es...
En estos cuatrocientos años,
he tenido veintidós amores.
Estas son sus tumbas.
La mayoría de ellos no sabía
mi verdadera identidad.
El tiempo que pasé con ellos,
de forma intermitente,
apenas suma unos veinte años.
Antes de que mi padre desapareciera,
este fue el primer mortal que amé.
En aquel entonces,
a donde sea que viajáramos,
él nos seguía.
Se llamaba...
No lo recuerdo.
Hubo un tiempo en que también me gustaba mucho.
Pero ahora,
ni siquiera su nombre
puedo pronunciar.
Duan Xu,
así es como soy.
Mi vida
se mide en milenios.
El tiempo lo borra todo.
Llegará un día
en que incluso tu nombre
olvidaré.
Y mucho menos tu pasado,
lleno de grandes hazañas,
ni los recuerdos
que compartimos.
¿Cuánto tiempo más podrás acompañarme?
Al final,
no serás más que
en mi vida milenaria
una pequeña onda.
Aun sabiendo esto,
¿te resignarás?
Parece que de verdad
te gusto.
Así que, muy en serio,
te rechazaré.
Pequeño zorro Duan,
tienes tus propios sueños.
Tus primeros 20 años fueron muy duros.
De ahora en adelante, deberías
vivir un poco más feliz.
Conocerás a una chica
que te guste más.
Te casarás, tendrás hijos,
una familia feliz,
y seres queridos en quienes confiar.
Sé que ahora mismo
tal vez estés triste,
pero en unos pocos meses,
te sentirás aliviado.
Nuestro joven general Duan
es tan joven y talentoso,
¿qué bella mujer no podría desposar?
Regresa pronto al mundo mortal.
Si tienes alguna desgracia
o necesitas ayuda,
solo di mi nombre,
y yo iré a buscarte.
Por supuesto,
no te ayudaré gratis.
Aún tendrás que intercambiar tus cinco sentidos conmigo.
¿Me dejaste ver
el mundo de Guixu
solo por nuestro trato?
No.
Es en agradecimiento.
Me hiciste sentir que este mundo
es mejor de lo que esperaba.
Así que, esto es para agradecerte.
Fuiste en persona a la Prisión Jiugong a salvarme.
Durante todo el tiempo
que estuve inconsciente,
te quedaste a mi lado.
Cada vez que te llamaba,
me tomabas de la mano.
No hace falta agradecer.
Yo te traje a Guixu.
Es lo menos que podía hacer.
Te beso,
te abrazo,
y nunca me castigaste de verdad.
Sabes muy bien que hay muchas cosas
que puedo hacer yo mismo,
pero cada vez que te lo pido,
tu corazón se ablanda.
Es cierto que eres muy mimoso,
y caprichoso.
No evadas el tema principal.
¿Qué tema estoy evadiendo?
¿De verdad
no te gusto ni un poco?
No estás en mis consideraciones.
Después de todo, no pasará mucho
hasta que olvide incluso tu nombre.
Llora si quieres,
pero no lo hagas frente a mí.
Eres la única persona unida a mi hechizo.
Espero que todos tus deseos
se hagan realidad.
Pero yo soy tu deseo
que nunca se cumplirá.
Bórrame de
tus deseos.
Deseo que te crezcan alas,
y te conviertas en el pez de Beiming.
Así que le teme a los truenos.
Ahora la conozco un poco más.
Justo en este momento.
Es una completa idiota.
¿Verdad?
El Canciller Derecho logró lo que quería.
Un mero mortal.
Sabía que esto pasaría.
No es un mero mortal.
Este chico es diferente.
En realidad, él entiende bien a Simu.
¿Qué podría entender él?
Probablemente algunas cosas que en trescientos años
tú aún no has logrado entender.
El Canciller Izquierdo actúa
como si lo supiera todo.
Entonces, ¿por qué después de trescientos años,
sigues pensando en Bai Sanxing?
Mejor cuídate a ti mismo, Canciller Derecho.
Incluso si este mortal se ha ido,
¿crees que Simu te elegirá a ti?
¿No te da curiosidad saber
por qué la Vela del Corazón de Bai Sanxing se apagó?
Han pasado trescientos años,
y aún no se ha vuelto cenizas.
Es algo fácil de explicar,
pero las opciones son pocas.
Su Vela del Corazón sigue ahí.
Qué cosa tan rara.
En aquel entonces, con nuestros propios ojos
vimos a Simu
apagar su Vela del Corazón.
La Vela del Corazón de ese mortal también se apagó,
¿y no volvió a encenderse?
Pudo reavivar su Vela del Corazón
probablemente por su amor ciego por Simu.
Pero Bai Sanxing...
¿Sospechas de mí?
Bai Sanxing te quiere,
te quiere a muerte.
Todos lo saben.
Eso es historia antigua de hace mil años.
Antes de entrar a la Prisión del Laberinto de Jiugong,
habría querido cortarme en mil pedazos.
¿Por qué me apresuraría yo a encender su Vela del Corazón?
No he perdido la cabeza.
Este asunto es muy sospechoso.
Temo que haya consecuencias.
Dime entonces,
¿para quién será un desastre?
Este joven
es la persona más especial para mí en este mundo,
un mortal inigualable.
En el campo de batalla, es firme,
seguro de sí mismo y arrogante.
Posee una fuerza casi autodestructiva.
Su corazón destrozado,
lleno de innumerables cicatrices antiguas,
cuyas piezas él mismo recogió
y unió cuidadosamente,
late de manera apasionada y viva.
Pero solo frente a mí,
cuando dice mi nombre...
Simu.
Parece una fiera que ofrece su cuello
y muestra su vientre.
Ese día, cubierto de sangre,
no solo me tendió la mano,
sino que me ofreció su corazón.
Desde entonces,
la mirada con la que me ve
siempre parece decir:
"Podrías lastimarme muy fácilmente,
y yo te he entregado
ese poder sobre mí".
Ahora me doy cuenta
de que, sorprendentemente, tengo miedo.
Es la primera vez en mi vida
que alguien viene a buscarme.
Temo no poder sostener este corazón,
que se caiga de mis manos
y se rompa en mil pedazos.
Quiero protegerlo
de los sufrimientos de este mundo.
Que este corazón no gane más cicatrices.
Para un mortal,
la mejor vida posible
es aprobar los exámenes imperiales,
vivir su noche de bodas,
estar rodeado de hijos y nietos,
y cumplir sus ambiciones.
En lugar de estar enredado
con un espíritu errante como yo.
Voy a devolverle
su corazón sano y salvo.
Saludos, Canciller Derecho.
Este es el libro de cuentas que Jiang Ai
escondió en el Salón Xuling.
Ahora
te lo entrego.
¿Cómo va todo con Jiang Ai?
No hay movimiento por ahora.
Aunque ahora los asuntos de Jiang Ai
estén temporalmente a tu cargo,
su poder sigue intacto.
No hay que subestimarla.
Aprovechando que ahora
aún confía un poco en mí,
debería aprovechar la oportunidad
para deshacerme de ella...
No te apresures.
Cuando estemos listos,
yo misma la derrocaré por completo
y haré que nunca pueda recuperarse.
Cuando llegue ese momento,
te permitiré
tomar su lugar.
Lo que me prometes,
nunca dejas de cumplirlo.
¿Qué quieres hacer a continuación?
Yo te ayudaré a hacerlo.
En efecto, hay un problema.
He recibido noticias de que
Bai Sanxing
sigue vivo.
Bai Sanxing.
Su poder espiritual es inmenso.
En la Prisión del Laberinto de los Nueve Palacios,
tampoco pudo ser destruido.
Seguro será una amenaza en el futuro.
Entiendo.
No permitiré que siga con vida.
Ministro Derecho,
ese mortal
ya se fue de Guixu.
Debo haber estado medio dormida
para dejar la puerta abierta.
Si el Soberano Espiritual se entera,
me castigará.
Menos mal que nadie me vio.
Te escondes aquí a leer informes a diario.
¿Desde cuándo eres tan diligente?
Acabo de despedir al joven.
Parecía estar totalmente desolado.
Simu.
¿No crees que fuiste
un poco cruel con él?
Esto es lo que el chico
te dejó como regalo.
Me pidió que te lo entregara.
Dijo que te cuidaras mucho.
Aquí hay luces como luciérnagas.
Al ser pleno verano,
deben ser pequeños puntos brillantes,
de color verde amarillento,
como un jade traslúcido.
Como decían los antiguos:
"La lluvia no apaga su luz,
el viento aviva su color.
Si no suben al cielo,
serán estrellas junto a la luna".
No sé por qué,
junto al muro hay un racimo
de plantas similares a las rosas.
Florecen en el mes de marzo,
con un aroma intenso y penetrante.
Tienen espinas que lastiman
y flores rojas de distintos tonos,
como nubes al alba y al atardecer.
Podrían combinarse con plataneros.
Como dice el dicho:
"Cortinas bajas en el patio, siesta de día,
rosas rojas junto a plataneros verdes".
Digno del Segundo Erudito.
Usar su talento para esto,
¿no le parece un desperdicio?
Aromas.
Colores.
Texturas.
¿Querías entregarme
un Guixu completamente distinto
como un regalo?
En este desolado Guixu,
¿querías dejarme un poco de vitalidad?
¿De verdad
no sientes nada por mí?
Pequeño zorro Duan.
¿Por qué te esfuerzas tanto por mí?
Meng Wan
Qingsheng
Hermano mayor, tercer hermano.
Chenying
Por fin regresaron.
¿Por qué estás aquí, hermano mayor?
Chenying.
Mírate.
Te has puesto mucho más fuerte.
Tercer hermano, sí que sabes bromear.
¿No ha pasado solo un mes sin vernos?
No es tan exagerado como dices.
General.
Espero que haya estado bien.
Hermano mayor.
Has adelgazado mucho.
¿Cómo van las cosas en el ejército?
Pierda cuidado, general. Todo está bien.
En tres días,
llegaremos a Nandu.
¿Y la señorita Xiaoxiao?
¿No regresó contigo?
Ella está muy bien.
Volvió a su casa.
Yo también voy a volver a casa.
Chenying,
volvamos juntos a casa.
Vicemaestro.
¿Tiene alguna orden?
Ve a buscar más espíritus masculinos.
¿También los enviamos con el Canciller Izquierdo?
Sí.
Tú también irás.
¿Quién se hace el misterioso aquí?
Maestro, por allá.
Sal ahora mismo.
Los espíritus que saltarán al Estanque Yuhua
deben coincidir perfectamente con la lista.
Si vuelve a haber inconsistencias,
ustedes saltarán
para completar el número.
Sí.
Esperen aquí.
¡Espíritu maligno insolente!
¡Te atreves a devorar espíritus errantes!
Jiang Ai.
Canciller Izquierdo.
¿Acaso ocurrió algún accidente?
¿Quiere que envíe hombres a perseguirlos?
Ya saltaron al Estanque Yuhua.
¿A dónde vas a perseguirlos?
¿Quieres saltar tú también?
¿Por qué no vino el maestro de Yuling hoy?
Pidió licencia.
Qué extraño.
El maestro de Yuling se encarga del castigo.
Siempre se apega a las reglas.
Nunca falta a la corte.
Saludos, Soberano Espiritual.
El maestro de Yuling sufrió un percance.
Ya ha sido aniquilado.
Esto...
Es muy repentino.
¿Qué sucedió, Soberano Espiritual?
Incluso si el maestro de Yuling
suele ser terco como una mula,
no llegarías al punto de...
Ocurrió tras el toque de queda.
La ficha del maestro de Yuling
apareció de la nada ante mi presencia.
Investigué su energía espiritual residual.
Provenía de la Prisión de los Nueve Palacios.
Cuando fui a investigar,
no había rastro del maestro de Yuling.
Incluso la memoria de Xusheng
fue alterada por alguien.
Es imposible saber qué pasó.
Incluso alteraron a Xusheng.
¿Quién es tan poderoso?
Canciller, hace un momento parecía pensativo.
¿Tiene alguna idea?
Ahora estoy cumpliendo un castigo.
No tengo hombres ni poder.
¿Qué idea podría tener?
Naturalmente, sigo las órdenes del Soberano Espiritual.
A partir de hoy, envíen más personal
para investigar Guixu a fondo.
Soberano Espiritual.
Entonces, ¿a quién... investigamos?
A Bai Sanxing.
Bai...
Bai Sanxing, Bai Sanxing.
¿Aún no ha sido aniquilado?
Esto...
Hace un momento en el salón real,
le dijiste al Soberano Espiritual
que aún no habías visto a Bai Sanxing.
¿Qué sucede?
¿Hay algún problema?
Dejando a un lado cómo Bai Sanxing
logró escapar de la Prisión del Laberinto
de Nueve Palacios...
Conozco a Bai Sanxing.
Eres su obsesión.
Te ha amado por mil años.
Y siempre le ha resentido
tu rechazo.
Ha hecho todo para tenerte.
Hace trescientos años,
lo engañaste para ir a la Prisión del Laberinto,
haciéndolo perderse por siglos.
Ahora que pudo escapar,
¿cómo no iba a buscarte?
¿Amor?
Más bien quiere conquistarme.
De las mejores cosas del mundo,
¿cuál no ha querido conquistar?
Supongo que tras despertar,
halló algo más que conquistar
y me ha dejado para después.
Pero hablando de engaños,
tú eras su
lugarteniente más leal.
Ahora que pudo escapar,
debería buscarte a ti primero para vengarse.
¿Por qué entonces acabo
de oírte decirle al Soberano Espiritual
que nunca habías visto a Bai Sanxing?
La verdad es que no he visto a Bai Sanxing.
Entonces yo tampoco he visto a Bai Sanxing.
En vez de dudar el uno del otro,
mejor deseémonos suerte, Canciller de la Derecha.
Felicidades a usted también.
Pueden levantarse.
¡Felicidades, felicidades!
No ha sido nada fácil.
Señor Liu.
Señor. Señor Liu.
General Duan.
El general Duan logró tal hazaña militar,
que Su Majestad seguro le dará gran recompensa.
¡Felicidades, felicidades!
Felicidades, general Duan.
Muchas gracias.
Felicidades, señor Fang.
Señor Fang.
Cuánto tiempo sin vernos.
El viceministro Fang ha ascendido meteóricamente,
ya es viceministro de Hacienda de cuarto rango.
¡Felicidades, felicidades!
Muy amable.
El general Duan salvó la situación,
lideró al ejército cruzando el río Guan,
entró solo al campamento enemigo,
y tomó la cabeza de Aworqi.
Es un mérito inmenso.
Su Majestad llamó al general Duan
para presentar su informe.
Seguramente desea recompensarlo.
Por eso yo, Fang,
me adelanto a felicitarlo.
Su prestigio también resuena en todas partes.
Así es.
¡Su Majestad ha llegado!
Nuestros respetos, Su Majestad.
¡Larga vida a Su Majestad!
Mis leales ministros.
Levantaos.
Gracias, Su Majestad.
Esta vez,
en la batalla contra Beichong,
obtuvimos una gran victoria.
En treinta años,
cruzamos Guanhe por primera vez,
y recuperamos de un solo golpe
Shuozhou, Yunzhou y Luozhou.
Es una gran bendición para Daliang.
¡El cielo protege a Daliang!
Felicidades, Su Majestad.
Ahora que regresamos victoriosos,
es hora de recompensar los méritos.
¿Dónde está Qin Huanda?
Su súbdito, Qin Huanda,
saluda a Su Majestad.
Qin Huanda, esta vez
has logrado grandes hazañas.
Te otorgo cinco mil taeles de plata
y cinco mil rollos de seda.
Te nombro Duque de Wei.
Para los demás generales,
el Ministerio de Guerra dará las recompensas.
Gracias por su gracia, Su Majestad.
El Ministerio de Finanzas tuvo mérito al recaudar,
y el ministro Fang
fue en persona al frente a llevar provisiones.
Todos los oficiales meritorios
serán recompensados.
Gracias por su generosidad, Su Majestad.
Duan Xu obtuvo la cabeza de Awoerqi,
y debería tener el mayor mérito.
Pero desobedeció las órdenes militares
y atacó Shuozhou sin autorización,
poniendo a los soldados y civiles de la ciudad
en peligro.
Sus méritos y faltas se compensan.
Lo destituyo como General Tabai
y le otorgo
el cargo de Oficial de la Corte.
Gracias, Su Majestad.